#html常用标签
###`<p>`标签 表示网页中的一个段落

### `<br>`换行标签,开发中不用,而是使用标签本身换行实现.
 
###`< img >`标签 是图片标签，可以用来向页面中引入一张外部的图片.
 
- src为图片路径  alt 图片的描述

### `<a>`标签 是超链接标签，通过a标签，可以跳转到其他页面
 - href 指向一个链接地址.
- target设置打开目标页面的位置
- self  默认
- blank 新窗口打开
- parent 父类窗口
- top 顶级窗口
###`<h1> - <h6> `是网页中的标题标签,表示网页中的一个标题.  
-  h1-h6的重要性越来越低,字体越来越小.


##字体标签
###`<em>` 标签 用于表示一段内容中的着重点(不常用).
###`strong`标签用于表示一个内容的重要性,用来加粗字体.
###`<sup>和<sub>`  用于上标和下标   例如5^2    H2O
###列表标签
####无序列表： ul  li
####有序列表： ol  li
####自定义列表： dl   dt   dd

- table标签 用来创建表格
- tr表示表格中的一行。tr中可以编写一个或多个th或td。
- th表示表头
- td表示表格中的一个单元格
- colspan / rowspan 合并单元格 横跨行/横跨
- cellspacing 每个单元格之间的距离为0;cellpadding 指定单元格内容与单元格边界之间的空白距离的大小.

###转义字符
####&nbsp 空格符(需要记)
- 其他的转义字符可以上网查.

###CSS选择器
####元素选择器
- 元素选择器（标签选择器），可以根据标签的名字来从页面中选取指定的元素。
语法：  标签名 {}
- 类选择器
类选择器，可以根据元素的class属性值选取元素。(常用的)
语法： .classname {}
- ID选择器
ID选择器，可以根据元素的id属性值选取元素。注： id是唯一的。
语法   # id { }
- 交集选择器
可以同时使用多个选择器，这样可以选择同时满足多个选择器的元素。
语法： – 选择器1选择器2{}
- 并集选择器
可以同时使用多个选择器，多个选择器将被同时应用指定的样式。用逗号隔开。
语法： 选择器1,选择器2,选择器3 {}

###选择器的权重
####不同的选择器有不同的权重值：
- 内联样式：权重是 1000
- id选择器：权重是 100
- 类、属性、伪类选择器：权重是 10
- 元素选择器：权重是 1
- 通配符：权重是 0
####行内样式(1000) >id选择器(100)> class选择器(10)> 标签选择器(1)> 通配符

###盒子模型
####margin/padding  外边距/内边距
- 如果行高等于父类盒子高度,单行文本可以实现垂直居中 line-height
####盒子模型的问题
- 如果两个盒子发生了垂直布局,盒子会发生垂直重叠,间距采用大的值.
- 如果盒子发生了嵌套,里面的盒子设置了margin-top,则会发生嵌套崩塌现象.
- 解决办法:
   ①给父类设置overflow:hidden;(常用的)
②给父类加padding 
③给父类加border

###标签的分类
####行内标签       
- 同一行显示,宽高无效  例如:a span strong等字体标签
####行内块标签    
- 同一行显示,宽高有效  例如:img input td th
####块状标签       
- 独占一行,宽高有效    例如:div p table tr form br hr

###标签的转换
#### Display   
- none 隐藏  - 
- block 转换为块状元素  
- inline-block 转换为行内块元素
- Inline 转换为行内元素

###浮动
####浮动指的是使元素脱离原来的文本流，在父元素中浮动起来
- none：不浮动
- left：向左浮动
- right：向右浮动
####块级元素和行内元素都可以浮动，当一个行内元素浮动以后将会自动变为一个块级元素。
####当一个块级元素浮动以后，宽度会默认被内容撑开，所以当漂浮一个块级元素时我们都会为其指定一个宽度.
####清除浮动:如果父类没有写高度,子类盒子发生了浮动,可以设置父类盒子overflow:hidden;
####如果子类盒子没有设置浮动,而且父类盒子没有高度.则子类盒子会被父类撑开.
###定位 用于精确处理某个元素的位置
####固定定位 position:fixed;   相对浏览器定位
- 可以将行内元素转换为行内块元素.
####相对定位 
- 相对于元素原来的位置定位,几乎不单独使用.     position:relation;
####绝对定位 
- ①如果没有嵌套元素.则left/top指的是相对边框
   (子绝父相)
-  ②如果是嵌套元素,而且父类没有定位元素,则子类定位基于body
- ③如果是嵌套元素,且父类有定位元素,子类找父类.
- ④往上找,找到最近的上一个定位元素.
####z-index 定位元素发生重叠时使用
- 属性设置元素的堆叠顺序
      高堆叠处于较低元素的前面,仅用在定位.
      默认级别为z-index:0,值越大,层级越靠上.
###CSS特性
- 初始化 一般在实现页面的时候,会去掉所有的默认样式,包括padding/margin/list-style/a下划线,
- 例如:
   
        *{
    			margin: 0;
    			padding: 0;
    		}
    		body{
    			font: 16px/1.2 '微软雅黑';
    		}
    		ul ol{
    			list-style: none;
    		}
    		a{
    			text-decoration: none;
    		}''
###cursor:pointer 变为小手模式(a标签形式)
- help 指针问号
- Default 原来的鼠标样式
